#为什么我要转行做UI？

## 这篇文章说三件事

+ 我为什么要转行到互联网？
+ 转行互联网，要从什么岗位做起？
+ 要怎样学习，才能比别人转行更快、薪资更高、发展更好？

## 先说一下我的整体情况

+ 我2010年毕业于河南某普通本科
+ 大学四年，不学无术，不提了，毕业找不到工作
+ 因为从小喜欢画画，又喜欢好看的东西，然后机缘巧合去北京给一家照相馆当助理。
+ 2010年7月-2012年2月，在助理，干到主力摄影师，月薪从800涨到4000。
+ 2012年2月裸辞，同年3月进入凤凰网做UI，月薪5000.
+ 2013年9月涨到了1W五，年底辞职。
+ 2014年和几个同事合计了一下，互联网行业这么火，又有那么人想进入互联网行业而没有门路，于是在北京办了一家UI培训机构，那时候的培训机构还没有那么多，水也都是清的。、
+ 那几年年收入最高的时候过80W吧。
+ 2017年，年纪步入而立之年，有点落叶归根的愿望，再加上一些复杂的原因，于是退出，又和好友在河南老家郑州开了一家培训机构，这就是现在的不凡。
+ 多说一嘴，我大学的同专业同学，现在的平均收入是年薪10万

我觉得用钱来衡量一个人的价值是不公允的。
  



但是如果没钱，你的很多价值可能会被日常的柴米油盐磨灭掉，你可以靠诗和远方活着，但诗和远方不能帮你的家人过上好日子。
  



租房的时候，诗和远方并不能让租金少一点；
  


买房的时候，诗和远方并不能让首付少一点；
  


父母生病的时候，诗和远方并不会减轻他们的痛苦；
  


我们想要转行，也无外乎是因为，我们想要更好的生活，因为只有更好的生活，才能让我离诗和远方更近。
  

现在距离我选择互联网已经6年了，我想回顾一下，为什么我当初会想要进入互联网行业。
  
  2010年，我大学毕业，当时的我跟你一样，是个纯纯的小白，22岁，平均月薪2000块，住在狭窄的次卧里，当时我就隐约觉得，这个10平米的小房子只是给我找个睡觉的地方而已，我不应该被限制在这里，如果你现在也是蜗居在一个出租房里，那夜深人静的时候，你应该也有过这种感受。
如果你跟我一样，想努力改变命运，想让自己和家人过上好日子，那么我们可以隔空握个手。如果你跟我一样，想努力改变命运，想让自己和家人过上好日子，那么我们可以隔空握个手。  

  

**如果你也不想荒废自己的青春，不想像普通人一样浑浑噩噩过一辈子，那么我们是一类人，就让我们先从一个最根本的问题开始聊起吧：**

## 为什么不选择传统行业，选择互联网？
因为传统行业真TM的不是年轻人呆的地方。

大部分的传统行业。搬砖也好，销售也罢，文员也行只要是传统行业，大部分都会存在这样的问题：

+ 大部分从业者思维僵化，周围的人大部分都没有上进心，搞得你也像温水里的青蛙，我一个人大硕士毕业的同学在某个国企，她的领导会因为一个条幅花了40块钱而不是35块钱而批评她一上午，因为一个条幅的事儿啊！人大毕业的硕士啊！

+ 学习缓慢，晋升缓慢，每年雷打不动地涨百分之几的薪水（远远没有房价涨得快），3年评一次职称，未来的职业路线十分固定，看看周围那些四五十岁依然挣扎在底层的同事，简直就是看到了40年之后的自己

+ 薪资跟不上物价，不能买自己想买的东西，不能让爸妈安心度过晚年，不敢搞对象，更别提买房生娃了

+ 大部分实体店的竞争力越来越差，禁不住互联网的冲击，这不，经济不景气，裁员的裁员，扣工资的扣工资

+ 最可怕的是，你想改变自己的时候，发现你并没有什么能带走的能力和经验，你只是从一口慢慢沸腾的锅，跳到另一口，你身边的青蛙换了一副面孔，但青蛙依然是青蛙。
  

为什么呢？很简单，因为有太多的老人，太多的既得利益者，只要他们还在，你就很难获得向上的通道，而且什么脏活儿累活儿都是你干，什么绩效分红升职机会都是别人拿。
**传统行业给你的不是舒适圈，而是一口舒适井，你在井里越长，你越没有机会爬出去，你越没机会爬出去，你离外面的世界越远**

你难道愿意就这样跟着井里的人一起，默默地老去？

所以我的忠告是，年轻人，尤其是没背景的年轻人、想要靠自己的实力过上更好的生活的年轻人，尽量不要去老人扎堆的传统行业——那么我们要去什么行业呢？
  
你会发现，这世界上大部分的年轻人，并且是聪明（而且有钱）的年轻人都集中在两个行业：

+ 金融
+ 互联网

我不太懂金融，但是互联网还是能说说的。
跟传统行业比起来，互联网行业有这么几个优点，让它成为了最适合年轻人的行业：

+ 从业者年轻，中国互联网行业最老的人，也才40多岁
+ 互联网行业机遇更多，大部分传统行业还等着被互联网颠覆，新模式、新公司层出不穷，所以你总有上升空间

+ 互联网行业的薪资水平越来越高，而且只要你肯努力就有无限的上升空间，不用靠关系，不用靠背景

+ 你周围人的学习能力超强，你也会跟着一起进步，几年下来，你会把自己在传统行业的朋友们甩开很远


所以，如果你跟我一样，想让你的家人活得更好，还想靠自己的能力实现财富自由，进而实现更多理想，互联网行业绝对是你的不二选择。

如果你确定，互联网就是自己要从事的行业了，那么接下来我们可以聊一聊：

我到互联网选择什么岗位。

互联网行业的岗位，可以分为几个大类：

+ 1，技术（工程师）

+ 2，产品（产品经理）

+ 3、运营

+ 4、设计

+ 5，其他打杂的（CEO、前台、客服等）

我们先说技术。
  


我是一个感性的人，我个人方面不太喜欢技术，但是毫无疑问，互联网是技术推动的。技术可以大致分前端、后端，前端是javaScript（他和java真的没啥关系。）这门语言一家独大，并且在染指后端，后端则分为很多很多php，java，python和GO。因为这是UI设计吧所以我对这个技术不一一描述了.
你如果学的话，建议是前端，因为好入门，有钱景，后端的话推荐JAVA，什么python和大数据，我真心不推荐..当然我们不凡也有前端培训，没办法，前端实在太火了．．．．前端和JAVA一样火，但是会java的人是前端的2倍...所以你如果喜欢技术，那么推荐你来不凡学习前端，好学钱多，速来。

  
产品。
产品岗位对于技术的要求要低一点，但是别忘了——对于大多数公司来说，产品经理有一个就行了。

就算是互联网巨头，产品经理和设计师的数量也远远小于技术人员——因为干活的人多，但是指挥大家干活的人不需要太多。而且我老觉得技术或者设计转的产品可能更靠谱一点。

运营。

运营，产品，技术是创业Team的三大主心骨，但是“运营”的概念太广了。从写文案到陪用户聊天到做活动到填充审核内容，各种无所不包的杂事，都可以丢进到“运营”的范畴内，以至于行业里大家都在说，运营就是个打杂的。整个行业的发展阶段和需求决定了现阶段整个行业对于研发和产品的刚性需求是更大的，其实运营这个工作其实是有很多有不同的侧重点，它们分别为各自公司解决不同的问题。现在的薪资和需求都小于其他岗位。
   
   设计
   说说设计，这两年最火的非UI设计莫属，UI设计包含界面设计和用户体验设计。根据马斯洛需求层次理论，人在满足了温饱问题之后，都会更加注重精神文明建设，随着社会的进步，用户体验越来越被人重视，就拿海底捞举例，海底捞真的比别的火锅好吃很多吗？不一定，但海底捞的服务确实无人能敌，整个吃饭过程让大家很爽，我就愿意为此买单，不但要吃饱，还要吃的好，不但要穿暖，还要穿的漂亮帅气，设计地位也在不断提升，一个真正好的设计是可以改变一个产品的走向。
目前设计专业分别包含：传统平面设计，家装环艺设计，工业设计，动画设计，影视后期设计，游戏原画设计，UI设计等。传统设计专业的就业薪资大家可以自行登录各大招聘网站查看，起薪低升职慢是传统设计专业的现状，毕竟这些专业已经在国内发展了很多年，人才趋于饱和。UI设计从2012年开始进入大众视野，我们要感谢移动互联网，正是因为移动互联网这波新的浪潮才催生了UI设计这个专业，中国的互联网截止到现在有两次大的机遇，1994年中国正式接入全球互联网，掀起了第一波互联网浪潮，99年诞生了阿里，腾讯，百度，网易，搜狐，新浪等互联网巨头。第二波就是2010年的移动互联网浪潮，那些之前就从事相关设计专业的人提早嗅到了机会，提前占坑都享受到了行业的红利，所以说机会都是留给有准备的人。网上也有一种腔调说UI设计也快要饱和了，但相比于传统设计专业的发展时间UI设计才刚刚处于青壮年周期，谈UI饱和言之过早，但招聘要求变高是不争的事实，只想靠着会点基础设计软件就想从事UI设计已经不能满足用人单位的需求，这也是为什么我们坚持小班教学，精品化教学的目的，我们会带着每位同学经历：从产品-设计-开发完整的产品项目流程，而不是只懂皮毛只会软件的美工，如果你三观正，肯吃苦，热爱设计，我们都欢迎你加入不凡，学习这件事，越早越好，早早入行占坑或许第三波互联网大潮正在来的路上呢？等大潮来的时候你再进入学习还有你什么事呢
 。


我觉得这几个岗位里，前端和UI都是我推荐的，本来想说很多，但是千言万语一句话：钱景好呀~~。

## 那要怎么样学习，才能比别人转行更快，发展更好，薪资更高呢？

+ 1，静下心来学习，并且是在一段时间内的集中学习

千万不要寄希望于碎片化的学习，很多人做了大量的碎片化学习，谈起一些看似很炫的雕虫小技来头头是道，但是一做起来，完蛋了，满肚子理论跟实际挂不上边儿啊！这是为什么？因为没有练过！你从小到大看爸妈做了那么多次饭，请问你第一次做饭的时候就像他们一样熟练吗？做出来就跟他们做的一样好吃么？

所以你需要先学，再练！。

+ 2，不仅要学做事方法，也要学会高薪人才的底层思维

高薪人才与平庸之辈的差别在哪里？你可能会说，差在经验、资历、技术上。

那你有没有想过，大家都处于同一个起跑线的时候，到底是什么，决定了有些人跑得快，有些人跑得慢？

是底层的思维。

所以你不仅要学做事方法，还要学，并且要认真学会做事的底层思维。学会独立思考和解决问题的能力很重要

+ 3，学完了之后，怎么才能拿到互联网公司的offer？对方公司不要我怎么办？

99%的人在转行时，会折在这里。

任凭你把自己说得天花乱坠，大学时学习多么好，上班后业务多么强，多么有决心，多么有毅力。

但是你看得上的那个公司，还是会看不上你，为啥？因为你没有任何能够证明自己工作能力的证据。

你说你学习好，那边有个学习比你好的人，并且还有工作经验。

你说你有决心有毅力，不好意思，后面排队面试的，个个都比你有决心有毅力，以及，比你有经验。

所以怎么办呢？

唯一的办法就是，告诉HR，“你们要我干的这份儿工作，我已经干过很久了，我是真正有经验！”
而我们这里，就会有真实的项目供你练手，甚至于前端来说，我们腾出来两个月的时间专门让你在里面摸爬滚打，只有自己踩了足够多的坑，才不怕，不就是坑吗？我摔得多了，不怕疼了，也知道怎么干掉你了！来不凡，即是学习，也是开始工作。

## 最后我们总结一下
所以，我们总结一下，目前为止：

1，你知道自己要脱离传统行业，因为那里不适合年轻人发展

2，你知道自己想要转行到互联网行业，因为这个行业更加年轻，一切都还没有定势

3，你知道自己想要从前端或者UI入手，因为这个岗位需求大，而且未来薪资发展也不错

4，你知道自己不但要有技术还需要真正的踩过坑，干过活，才能成功转行

那么还有什么阻碍你呢？
  
  你知道要做出成绩才能在简历里证明自己，可是要如何做出成绩呢？诚然，网上可以找到各种各样的教材，你也可以买到各种各样的书籍，但是你却很难找到一个人去肆无忌惮地提问，比如：

明明是照着课程把代码/图片搞出来了，可是为什么就这么奇怪呢？

明明看人家做觉得挺简单，自己做出来的怎么就怎么一直有问题呢？
……
——你缺个领路人，你缺一个可以不厌其烦地把经验教给你的人，你缺一个在你伤心落寞、退缩拖延的时候鼓励你的人。
我们做不凡这件事的初心，就是做大家的引路人，把你带到互联网的大门里。
## 为什么选择我们，选择不凡。
说了这么多，你为什么要选择我们，而不是其他的某马，某内之流呢？

+ 我们的师资，一线大厂退下来的（鹅厂，网易，阿里，凤凰），教学经验（三年教学经验，已经带出2千多名学子），培训最大的竞争壁垒在于讲师，一个优秀的讲师说千里挑一一点也不过分，大机构老师嘛，你觉得他们有那么多？
+ 对于教育的热爱以及创业的积极性，我们每天晚上十点多都还在公司，这点以全国为范围。哪家做得到？平常节假日，甚至大半夜学员发微信问问题，我们有几个没回复的？
+ 我们是小班教学，目前一个班最多也就十三人，明年，也准备一个班控制在十五人左右，保证每个学员都跟得上，毕竟再好的老师经历也是有限的！。

+ UI，Mac电脑教学
+ 实战化，在真实项目中摸爬滚打，更重视解决问题的能力，而不是纸上谈兵，纸上谈兵最后只会出门找不到工作，进入外卖大军！
+ 我们的学习氛围，在这里，你就像赛跑，如果你稍微慢一点，你似乎能感受到脖子后面其他人的呼吸，支持熬夜，熬夜无忧。
+ 支持试听，在学期间，不满意可以退款！！！

对比其他的机构呢？他们只会说IT是高薪，我们包就业，我们可以0元入学有贷款，其实贷款只是为了吃你，而不管学生死活！他们支持退学费吗？肯定不支持啊，不然他们那种培训机构都会退学费，他们去哪儿挣钱？而且你聊天的就是一个销售，把你骗过来他们有2千提成，肯定是能忽悠就忽悠啊，他们收费都很贵，是因为他们学校渠道，校方吃了很多钱，羊毛出羊身上阿~，至于包就业吗，包就业只是伪需求，211、985有没有包分配？他们凭什么给你分配？你是学技术的，结果你指望包就业？报了培训班不指望好好学，指望包就业，不可笑吗？你要是学到技术，为什么找不到工作， 你要是没技术，就算包分配，也是干几天，人家把你辞退！！！天下没有免费的午餐，带脑子，独立思考很重要。

在不凡的学习呢，也是痛并快乐着，梦想的道路从来都不好走，但别忘了你不只是为了自己在努力。
**你努力，是因为你要让你和你的家人过得更好，是为了让你的父母能够安享晚年，而不是一大把年纪了，整天担心你这，担心你那，为了你的工作而担心，是为了你的孩子能够穿衣吃饭不比别人差！**毕竟，我们不能因为自己的怯懦，就辜负了对别人的责任，这样活着，跟死了有什么区别？
让我们在勇敢一点，在努力一点吧！