# 不凡常见问题

## 报名条件

+ 最好能够达到专科及以上学历，高中并不是不行，但是高中的要提前知道你的风险，你们来到这里，我们赚了钱，但是我们也希望你们出去也可以赚钱。我们都是技术出身，比较耿直，不想昧良心挣钱！现在找工作起步都是大专，所以建议的高中的先和老师聊聊，看看到底适合不适合。
+ 做好了**吃苦**的准备

## 教学特色
+ 老师都是一线大厂（鹅厂，凤凰网，网易）退下来的，从事培训行业三年。出于对教育行业以及创业的热爱，我们基本上都是晚上十点多才回家（试问，全国范围有几家培训机构做得到？还有谁？手动狗头。
+ 实战化！我们有真实项目，UI设计师会和前端开发一起配合，并且也有真实接口，让你感受真正的工作！而不是纸上谈兵，这个很重要！因为你没有做过真实项目，很多时候你根本不理解产品以及怎么配合！而且我们是真实项目！不是Demo！！！其他机构都只是demo而已！
+ 价格低廉！一线质量，二线消费！目前2018执行的收费标准是13000，加上吃饭住宿，其实一万八足以，省着点的话，一万六七就够了！而其他机构，学费都一万八了好吗？UI，Mac电脑教学。
+ 我们的学习氛围，在这里，你就像赛跑，如果你稍微慢一点，你似乎能感受到脖子后面其他人的呼吸，支持熬夜，熬夜无忧。
+ 支持试听，在学期间，不满意可以退款！！

## 学习时间
+ ui三个半月。
+ 前端四个月。


## 学费
+ 13000，一般优惠到12800，贴吧等渠道来的优惠到12700，战友也会有优惠，但是根据时间节点调整。
+ 如果你带来一个学员，那么每带来一个学员，你优惠300，你的优惠可以叠加，而你带来的也可以享受300优惠！

## 如何报名。

+ 因为安排的比较满，比如写这个常见问题的时候是10月，排班排到了次年1月初，所以需要交定金预约。
+ 定金200元，不予退还！报道后，抵挡学费200元。



## 有没有课表？
+ UI/前端课表问老师索要。

## 有没有教学环境？
+ 教学是在正儿八经绿地的写字楼里！并不是随便找个破地方。
+ 如果是河南本地，可以亲自过来看看这里环境。
+ 如果是外地人，可以开直播让你看看环境。

## 这么短时间，我能不能学会？凭什么四个月就比大学四年有用？
+ 知识结构：培训教育主要以实战为主，以胜任工作为最终目的。大学教育以素质教育及基础教育为主，以应试及文凭为最终目的，专业知识一般也都比较基础。
+ 学习动力：在校大学生危机感不强，学习更多的是为了不挂科。而培训类的学生面向就业，危机感极强，学不好就等于失业。
+ 学习力度：在校大学生的学习比较放松，相对学习时间较短（个别学霸不能比）。而培训的学生每天学习时间可达12-14小时
+ 更重要的，计算机系，从来都不是老师好好教，你好好听，就能立马出去胜任工作的。我因个人原因，接触了很多211/985的学生，他们表示，如果他们私下不自学，他们仅依靠老师讲的，其实根本没用，计算机系出来你想立马找工作？那你就需要在学的时候好好自学...
+ 关于能不能学会？就这么说吧，只要你愿意吃苦 **掌握好学习方法** 并且选择了我们，只要你满足这三条选项，我实在想不通，你凭什么学不会？
+ 最后送大家一句话：培训只是能让你在当前满足公司的基本需求，但是能让你走下去的，是对知识的渴求与无数个孤独寂静的深夜中的思考和沉淀。（这句话，某培训机构还抄袭我的，微笑脸、）


## 在郑州，好远，有点远吧？父母不同意吧？
+ 大学每个学期也是4个月，从来没见哪个学生说学校好远不想去的。即使在你的城市办班，我这个教学强度你也得住在教室附近，跟去外地也没啥区别。况且我还提供住宿。
+ 现在河南本地和外地的比例是5:5，甚至很多时候都是外地人居多，东北、北京、天津、山西、陕西、山东、湖南、湖北、四川、江西、江苏、上海、浙江、福建、广东等这些地方都有学员来过！
+ 最重要的，以现在全国这个培训风气，你为什么还要局限于你家那边呢？
+ 就算你是一线，那报一个培训班一万八，我们四个月学费+你吃喝住整个消费也就一万八不到吧！
+ 父母不同意？emmmm，那你应该和父母好好沟通，让他们同意，我相信每一个年轻人都不想永远活在父母的羽翼下！

## 住宿环境

+ 建议是住学校安排的宿舍，是找的小区，两室一厅，四人间上下铺。
+ 如果想独立单间，学校可以帮忙找，但是仅仅是帮忙找！这边单间很多都是半年或者一年起步，到时候很可能被黑掉押金，在外租房一定小心合同！

## 作息时间

+ 工作日：早 9:00 到 12:00，下午 2:00 到 17:30 上课；晚上 18:30 到 23:00 自习
+ 周六白天自习，晚上休息，周日休息

## 培训效果如何？毕业薪资如何？

+ 认真学的同学，全都已经参加工作了！（只有两个前端的放弃了）。
+ 工作后几乎没有任何人出现不能胜任工作的情况，倒是有学员经常跟我说看不惯老员工写的代码．．．
+ 薪资的话，一线基本7K起步，二线一般是5起步。
+ 工作一年后薪资最高的现在税后是17K，工作一年后薪资最低的现在税后是7K。


## 最后送给大家一句话：
+ 夫夷以近，则游者众；险以远，则至者少。而世之奇伟、瑰怪，非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉……
—— 王安石 《游褒禅山记》