# HTML/CSS基础

## HTML 常用标签

+ div div标签主要用于网页布局,包裹其他html元素,本身没有实在意义.
+ span span可以理解为和div相对应,div就是布局,span就是一些小的细节

### 文本标签类.
+ h1-h6 这是标题标签
+ P 这是段落标签

### 列表标签,ul/li/ol
+ 此类标签常用语设置列表内容,比如导航栏,或者下拉菜单等.

### 超链接a标签(两个用处
+ 用于跳转页面
+ 用于页面的锚点

### 单标签
+ 大部分标签都是需要闭合的,但是一些标签是不需要的
+ img 图片标签
+ br
+ hr
## 什么是块状元素,什么是行内块,什么是行内.

### 块状(block
+ 块状元素是独占一行,宽高起作用.

### 行内块(inline-block
+ 允许和别人同一行,同时宽高起作用.

### 行内(inline
+ 允许同一行,但是设置的宽高不起作用.

### 如何相互转化

+ display,
+ 当定位是absolute时候(既绝对定位,会让元素的宽高起作用,并且会让元素不占位置,就算是块级元素,也可以和别人同一行.
+ 浮动,会让元素的宽高起作用,并且会让元素不占位置,就算是块级元素,也可以和别人同一行.

## css盒子模型

### 盒子模型的概念
+ 它包括了内容区域(content,),内边距(padding),外边距(margin),边框(border).
+ 其中,内边距和边框,会撑大盒子的大小的!!!

## CSS引用的优先级

+ 行内样式>内部样式>外部样式
+ **注意：**引入的外部样式表和内部样式表之间的优先级取决于位置的先后！

### CSS选择器权值。
+ 通配符的权重为0 一般用于去除浏览器的默认样式.
+ 标签选择器的权重为1
+ 类选择器的权重为10
+ ID选择器的权重为100
+ 行内样式的权重是1000
+ @important的权重是至高无上的，无法被超越！

### CSS权重规则 
+ 统计不同的选择器个数
+ 每类选择器的个数乘以相应的权重
+ 所有的值加在一起得出选择器的权重。

### CSS优先级规则
+ 同一个样式表里，权重相同，取就近原则。
+ 同一个样式表里，权重不同，取级别大的执行。
+ **注意：**最后定义的优先级最高（就近原则。

## CSS继承与层叠

### CSS层叠
+ 可以继承多个样式
+ 不冲突的时候，多个样式都可以起作用
+ 冲突时候，按照样式规则的优先级来应用！

### CSS继承
+ 从父类继承部分CSS属性（大多是字体方面
+ **注意1：**a标签不能继承父元素中的文字颜色
+ **注意2：**h标签不能继承文字的大小


## 浮动
+ 标准流（文档流），标准流就是，块级元素就是霸道独占一行有宽高，行内快就是有宽高但是我允许你和我一起在同一行，行内就是可怜弱小又无助，只能被内容撑着，宽高没作用。
+ 浮动的意思，就是浮起来了，脱离了文档流！你可以理解为，他们在表现形式上，好像成为了，inline-block,但是绝对不要真的认为他就是inline-block，i-b他是标准流，而浮动是脱离文档流，并且浮动会带来一些奇奇怪怪的事情（例如，坍塌以及同一行盒子高度不同时候排列的顺序。

### 浮动的特点
+ 浮动找浮动，不浮动找不浮动
+ 浮动只影响后面的元素
+ 浮动以元素顶部为基准对齐
+ 浮动可是实现模式转换（span 设置浮动可以设置宽高）
+ 让块级元素在一行显示

### 浮动的用处

+ 制作导航栏
+ 网页布局

### 浮动带来的影响

+ 标准流下，当父容器没有设置高度，里面的盒子会将父容器的高度撑开。
+ 浮动脱离文档流情况：父容器没有高度，下面的盒子会跑到浮动的盒子下面。出现这种情况，我们需要清除浮动!.

#### 清除浮动的几种方式
+ 既然是父类没有高度原因导致，那我们可以选择给父类添加高度嘛！（缺点：定死了高度，但是开发过程中，很多时候高度是不要定死的
+ 在浮动元素后面写一个多余的div，然后设置样式`clear:both`，（缺点：添加了不需要的节点。如果页面浮动布局多，就要增加很多空div。
+ 给父类设置`overflow:hidden`,(缺点，不可以和定位搭配使用，因为超出部分就一刀切了！如果你想知道为什么他可以清除浮动，那么需要引入块格式化上下文(BFC)这个概念，这点就不多说了，也有相当多的前端开发者，不懂BFC - -)
+ 父级div定义伪类清除` .clearfloat:after{display:block;clear:both;content:"";visibility:hidden;height:0}`,（缺点，新手不知道啥是伪类。但是是最推荐的。

## 定位（position
决定元素如何定位，并且通过top/right/bottom/left来实现位置的改变

### 定位的分类
+ static 静态定位（标准流，默认的，不必理会
+ absolute 绝对定位 
+ relative 相对定位
+ fixed 固定定位

### absolute(绝对定位)

+ 如果父类没有定位，那么就以浏览器左上角为基准！
+ 如果父类有定位，那么以父类的定位为基准
+ 绝对定位不占空间，（和浮动一样，
+ 绝对定位会使行内元素的宽高生效，同时也会让块级元素的独占一行失效。

### relative（相对定位
+ 相对定位以元素自身的位置为基准设置位置
+ 相对定位占位置
+ 一般子元素设置相对定位，父元素设置绝对定位（子绝父相）

### fixed（固定定位
+ 不占位置
+ 不管怎么样，我就在这个窗口的某一个地方，定死在这里。









